在这部分 我们将学习如何判断是否过拟合
欠拟合以及模型是否效果很好
这是三组数据
我们的数据似乎按照二次方程式很好地分布
我们将尝试拟合三个模型
第一个是线性（一次）模型
效果不是太好 因为欠拟合 所以是个偏差很高的模型
第二个是二次方程式模型 效果不错
第三个是六次多项式
过拟合了 因此是高方差的模型
现在我们将画出一些曲线 以便区分这些模型
先从高偏差线性模型开始
我们先使用几个点训练该模型
然后逐步增加点的数量
如果用四个点训练该模型
那么可以很好地拟合训练集
因此训练误差很小 我们将误差绘制在右侧图表中
但是当我们评估交叉验证数据时
因为只使用四个点训练模型
模型效果不会太好 因此交叉验证的误差肯定很高
我们不会显示交叉验证集
但是你可以想象出该数据的其他随机子集
我们将交叉验证误差绘制在这里
现在增加到 8 个点 再次训练线性模型
训练误差可能会增大一点点 因为拟合八个点比四个点要困难
但是因为模型效果稍微好些 我们使用了更多的数据来训练它
或许交叉验证误差降低了一点点
但是幅度并不大 因为这是一个尝试拟合二次数据的线性模型
这是训练误差和交叉验证误差
现在增多到 12 个点 重新训练模型
同样 训练误差可能会增大一点点 因为有更多的训练数据需要拟合
但是交叉验证误差也会再降低一点点
因为有一个用更多数据进行训练的更好模型了
但是依然不会降低太多
似乎随着点的数量越来越增多
训练误差将不断增大 测试误差
将不断下降 如果画出这两条曲线
它们将越来越接近
或许在某个点还会汇合
汇合的点应该很高
因为这两个模型是欠拟合的 它们的误差不会很小
现在对二次方程式模型执行相同的操作
记住这个模型效果很好
和之前一样 用四个点进行训练
训练集的效果很好 因此训练误差很小
但是只用了非常少的点训练模型
因此交叉验证集的结果可能不太理想
因此交叉验证误差很大
如果将点增多到 8 个
训练误差增大了 因为有更多的点要拟合
但是因为模型用更多的点进行训练 了解的信息更多
所以验证误差下降了 如果使用 12 个点进行训练
出现同样的情况
训练误差增大了 交叉验证误差下降了
和之前一样 这两条曲线越来越接近
但是交点更低
因为模型效果很好 因此误差很小
最后对六次模型执行相同的流程
注意 这个模型会过拟合
用四个点进行训练
同样 我们可以很轻松地拟合四个点 因此训练误差很小
因为该模型了解的信息不多
因此交叉验证集的效果不会很好
因此交叉验证误差很大
现在如果将训练集增大到 8 个点
训练误差稍微大了些
测试误差稍微小了些 和之前一样
如果将训练集增大到 8 个点
那么训练误差稍微大些
交叉验证误差稍微小些
12 个训练点也是一样
但是现在出现了有趣的现象
训练误差始终不会变得太大
因为过拟合的模型在训练集中效果会很好
因为它们可以很好地拟合
交叉验证误差始终不会太低
因为我们看过过拟合的模型在交叉验证集中效果不太好
当我们增多训练点时
这两条曲线将更接近
但是不会汇集成一点
它们之间始终存在一定的距离
总结下 我们有三个模型
高偏差模型 效果好的模型和高方差模型
在高偏差（欠拟合）模型中
两条曲线相互接近并交于一点
在效果好的模型中
曲线同样相互接近并交于一个很低的点
在高方差（过拟合）模型中
曲线没有相互接近
训练集保持很低 交叉验证集保持很高
这样就可以判断是否欠拟合
过拟合或者正常
我们直接查看训练曲线并看看它们的形状